今やまた、英国はあらゆる官権をもってインドをアダムカンとしております。
もしそれ、インドの指導者にして、この英国の官権に謝られ、
インド民衆多年の希望を裏切り、この天佑の機会を失するが如くことありといたしますならば、
インドは永遠に救われるの非なく、四億民衆の不幸、これより花を出す気はないと信じるのであります。
今、かつてインド人のインドとして、大東亜共栄圏建設の光栄を見のうか。
また、あるいは、そして永久に英米の出国のもとに奴隷の名を皇政にしておるか。
今やまさにインドは核を生産し、この緊迫する新時代を直す、最後の決意を成すべき時に直面しておるのであります。
今や乱軍陥落、米英との連絡はここに全くせざんせられ、
重慶政権は文字通り孤立の状態に陥ったのであります。
しかしてなお、米英の重慶に与えんとするものは、価値なき黄金であり、
しかもこれに対し米英が重慶より求めんとするものは、中華民国国民の血と肉なのであります。
今日、米英があらゆる欺瞞と還元とをもって庶民族を牢獄し、他の国家を挙げて自己防衛の犠牲にし、
しかもひとたび破るや、平地のごとく捨ててあえて帰り乱る、この生々しき事実を目の当たりに見て、
しかもなおさとらざる重慶のしどうさに対しましては、私は言い知れぬ疑問を感ずるものであります。